---
published: tree
layout: post
title: where to find the git community
category: beginner
---

Pour les débutants dans l'utilisation de Git, il peut être utile de repérer ou est ce que sa communauté d'utilisateurs échange régulièrement. Bien sûr, il y a plein de ressources en ligne pour ceux qui veulent apprendre à utiliser Git, mais les échanges et la participation à des discussions peuvent s'avérer bien plus utiles.

Cet article décrit quelques endroits où vous pouvez trouver d'autres personnes passionnées par Git, et, je l'espère, des réponses à vos questions. Si vous avez un lieu d'échange que nous n'avons pas référencé, merci de nous le faire savoir.

1) Le canal #git sur "FreeNode":http://freenode.net/.

Si vous préférez la communication en temps réels, IRC est ce qu'il vous faut. Il convient de garder à l'esprit que ceux qui vous aident sur ce canal sont des volontaires! Exiger des réponses ou troller pour avoir de l'aide ne vous donnera pas de bons résutltats. Si vous en avez la possibilité, imprégnez vous de l'ambiance du canal et suivez le fil des conversations. Vous pourriez apprendre quelquechose!

2) "Github":http://github.com

Ce site est l'endroit le plus chaud pour héberger vos projet open source ainsi que du code plus personnel. L'avantage principal est que vous pouvez voir l'utilisation quotidienne qu'en font plein d'utilisateurs. Il y a plein de manières de travailler avec Git que vous pouvez suivre: du développeur isolé qui travaille sur un projet comme passe temps à un projet actif avec des dizaines voire des centaines de forks. Si vous n'avez pas encore de compte, créez en un et regarder quels projets sont actifs dans le "langage":http://github.com/languages de programmation qui vous intéresse.

3) La "Mailing List Git":http://vger.kernel.org/vger-lists.html#git

La mailing list officielle des développeurs Git est ridiculement active et constitue le meilleur moyen d'entrer en contact pas seuement avec les utilisateurs moyens de Git mais aussi avec ceux qui ont participé à sa création. Si vous avez des questions, il est plus que probable que vous y trouverez vos réponses. Assurez vous d'avoir fait le "nécessaire":http://letmegooglethatforyou.com avant de poser une question! De plus, si vous voulez contribuer au projet Git, c'est la qu'il faut commencer.
